L’intérêt de ce mémoire était, pour nous, de faire un premier pas dans ce qui s'apparente à importer l’émotion d'un utilisateur au sein d'un univers virtuel. Pour cela nous avions décidé de capter les émotions de véhiculer en fonction d'un flux sonore.

Comme nous avons pu le voir dans le chapitre I, la principale difficulté de création d’un environnement réel en fonction d’un flux audio est dans l’interprétation d’un signal non uniforme et additif. Les fréquences hautes et les fréquences basses n’ont pas la même échelle d’intensité, qui plus est nous ne pouvons pas séparer les instruments de musique et leur instrumental. C’est pourquoi notre solution est de prévoir des outils venant se poser bout à bout et fonctionnant un peu comme des circuits électroniques. 
Pour ce qui est de la génération, nous pensons avoir proposé suffisamment d’outils pour en extraire des caractéristiques permettant de transcrire l'émotion perçue par l'utilisateur final en un élément graphique. Avec une bibliothèque d’éléments nous pouvons donc construire un environnement réaliste, et avec les outils d’analyse en temps réel nous pouvons changer son état en fonction du temps. Ce point de départ nous a également amené à trouver des moyens de rétroaction afin de faire évoluer l'univers dans le bon sens selon l'utilisateur.

Ce mémoir a été l'occasion de comprendre les limites de la retranscription des émotions dans un univers virtuel : graphique et sonore. Un projet comme celui-ci est relativement conséquent du fait de ces possibles voie d'évolution et demande beaucoup de précision et paraffinage pour trouver la bonne méthode. Il mettrait du temps à mûrir. Effectivement ce dernier demande un grand nombre d’objet graphique mais aussi beaucoup de technique de réglage pour coller avec l’esprit que s’en fait l’utilisateur. Cela demande un grande nombre de phase de test qui pourront dégager de nouvelles problématique mais également de nouvelle possibilité.

En effet, depuis quelques années, l'évolution des technologies émergents dans le domaine de la réalité virtuelle et dans le domaine de la réalité augmentée pourraient apporter de nouvelles méthodes d'intégration complémentaire à notre solution. En outre, nous pourrions imaginer les possibilités de rétroaction qu'offrirait un oculus rift ou bien un myo...

Quelle limite rencontrée ici, pourrait être repoussée par l'emploi de nouvelles technologies telles que l'oculus rift ?