
2.	Etude de l'individu

Nous avons pu voir tout au long du chapitre deux comment nous envisagions un univers dynamique et évolutif en fonction des flux sonores. Cependant nous avons également pu voir dans le premier chapitre que les émotions ressenties au travers de ce flux sonore, étaient très subjectives. Ainsi nous devons être en capacité de mesurer l'intensité des différentes émotions. Pour cela nous proposons plusieurs manières de procéder afin d’obtenir des informations rétroactives durant l’expérience : explicite et implicite.

a.	Etude explicite
 
Parmi les études explicitées, nous avons pensé à mettre en place deux outils.
Dans un premier temps, l'idée serait de mettre en place un test sur la psychologie de l'utilisateur avant même que l’expérience ne commence. Avec un test tel que le "Myers Briggs type indicator" (ou MBTI), qui est le plus utilisé au monde, cela permettrait de catégoriser les utilisateurs. Ainsi en recoupant les informations recueillent sur une personne appartenant à une "cast X", nous serions en mesure d'avoir des indicateurs déjà prédéfinie, conceptualisant ainsi une source d'information de base pour un nouvel utilisateur appartenant à cette même "cast X". Bien entendu, cette base ne serait qu'un moyen de prédéfinir les options de configuration par défaut avant de pouvoir les adapter à l'utilisateur.
Dans un second temps, en partant d'une config par défaut, nous pourrions questionner l'utilisateur, au moyen d'une pop-up par exemple, sur son ressenti pendant l’expérience. Ainsi nous aurions à coup sûr une correction de l'estimation correcte. Cependant, cette seconde méthode est à utilisé avec délicatesse et parcimonie car elle a pour effet de couper l'utilisateur de l’expérience qu'il vit. Ainsi cela peut empêcher la pleine immersion de l'utilisateur.

b.	Etude implicite

Enfin nous pouvons envisager une étude implicite, basé sur la compréhension des réactions comportementales de l'utilisateur vis-à-vis du monde dans lequel il se trouve. Cette méthode permettrait d'obtenir des informations plus flou que celles que nous pourrions obtenir par une méthode dite explicite. Cependant elle a le net avantage d'être totalement invisible pour l'utilisateur. Nous n'avons donc aucun risque de perte d'immersion.
Comme exemple d'implémentation nous pourrions imaginer l'utilisateur écoutant une musique avec autour de lui un certain nombre d’environnements différent se générant tout autour de lui. Nous pouvons enregistrer que selon le thème de la musique courante, l'utilisateur s'est dirigé plus vers tel ou tel environnement, plutôt qu'un autre. Exemple : faire demi-tour et retourné dans le désert aride ou bien avancé dans une forêt humide.