Dans ce mémoire, nous allons essayer de répondre à la question :
comment pourrions-nous générer un environnement réaliste en fonction d’un flux audio?

Aujourd’hui, notamment dans le domaine du jeu vidéo, il existe deux manières principales d’exploiter un flux audio : la génération d’un environnement abstrait et les jeux de rythme. Nos recherches ont été dirigé vers la génération d'un environnement avec pour mot-clé "réaliste". Ainsi nous pausons les contraintes d’un environnement réaliste qui implique entre autres plusieurs complications telles que : la génération d'un univers [b]cohérent[/b] ou bien la [b]compréhension émotionnelle[/b] d'une mélodie pour un utilisateur... Nous porterons tout au long de ce mémoire des solutions qui aboutiront à résoudre ces contraintes.

Le sujet impose une certaine connaissance de matière externe à l'informatique afin de pouvoir comprendre au mieux les tenants et aboutissants. Pour ce faire, nous proposerons une introduction générale en matière d’analyse audio, de créations procédurales et un aperçu de la médecine neurologique, ainsi qu’un aperçu de l’existant. Cette première partie nous permettra de poser les bases de réflexions sur lesquels s’appuyer pour construire notre théorie. Dans une seconde partie, nous pourrons alors développer les idées, recherches, expérimentations, ... afin d'expliquer de manière plus approfondi les solutions que nous proposons en matière d’analyse musicale, de générations procédurales et de calibrage utilisateur. Nous suggérerons ensuite des pistes d’implémentation et des sources d’optimisation avant de conclure.