Problématique : Comment développer un environnement virtuel en fonction de l'analyse du flux sonore ?



Axes de réflection :

Quelles sont les différentes techniques d'analyse musicale ?

Dans quelle mesure pouvons-nous de-sérialiser les données musicales pour créer / modifier les informations d'un environnement ?

Quelles sont les limites d'un terrain évolutif ?

En fonction des limites établies, dans quelle mesure devrions-nous permettre, de façons optionnelles ou obligatoires, la modification par l'utilisateur ?



Explication : L'objectif serait de proposer un outil permettant de lié des techniques d'analyse du flux sonore pour les liés avec des techniques de création de Level.
Par exemple on pourrait lié l'analyse du tempo d'une musique à la hauteur du terrain.