Auteur :	Bruno Bossis
Editeur :	Editions Delatour France
Édition :	Collection Pensée Musicale
Collection :	Pensée musicale

Synopsis :
Dans la plupart des cultures, la fonction mélodique représente indéniablement l'un des éléments les plus fortement structurant de l'art musical.
Ses incarnations sont extrêmement diverses, tout en respectant des invariants qui en définissent l'existence même. La mélodie, ou tout au moins
la fonction mélodique, est repérable aussi bien à la lecture de la trace écrite de la musique (la partition), qu'à l'écoute de l'œuvre interprétée,
de la musique improvisée ou de tradition orale. Les processus de composition, d'interprétation, d'improvisation ainsi que ceux de la perception
mettent en jeu cette fonction mélodique qui se déploie temporellement sur l'axe des hauteurs. Elle possède sa propre cohérence interne tout en
s'articulant plus largement avec le contexte musical. Un phénomène aussi riche et complexe place l'analyste face à un défi tout à fait passionnant.
Existe-t-il des méthodes d'approche adaptées au style musical étudié ? Sinon, est-il possible d'élaborer des procédures facilitant l'appropriation
et la compréhension de la fonction mélodique ? Le colloque qui s'est tenu en 2006 à Paris, et qui réunissait l'Ircam et la Sfam, se proposait de
mettre en évidence cette problématique et de présenter quelques pistes à partir de l'analyse d'œuvres issues du répertoire ancien ou contemporain.
Dans son introduction, Jean-Michel Bardez positionne la question mélodique dans un contexte élargi à la dimension anthropologique. Après une approche
phénoménologique de la mélodie par Albino Attilio Lanciani, les mécanismes communs à divers niveaux d'expression du processus mélodique sont abordés
par Jean-Luc Leroy.